# Acronis-exercises-May-2019

Задачи с поступления на кафедру Acronis


# Программа минимум --- решить следующие задачи:

(Для поступления на 3 курс бакалавриата)



1. Поиск подстроки. В стандартный ввод написанного вами приложения yourtool подаётся текст. 
В стандартный вывод нужно напечатать этот же текст, но после каждой встречи подстроки из параметров нужно напечатать *. 
В идеале приложение должно работать в потоковом режиме, не накапливая весь текст в оперативной памяти.



> echo "123 текст 12!" | yourtool "12"



> 12*3 текст 12*!



2. Крестики-нолики. Оцените как можно точнее число возможных полей, возникающих в игре крестики-нолики 3×3. 
Приведите решение.



# Программа максимум --- решить следующие задачи:

(Для поступления на 1 курс магистратуры)



1. Поиск подстроки. Напишите утилиту, которая рекурсивно ищет файлы, содержащие заданную в параметре подстроку, 
и асинхронно выводит результаты (см. утилиту find). Скорость важна.



2. Статистическая гипотеза. У вас есть файл с данными о времени ответа утилиты ping. 
Сформулируйте гипотезу о распределении времени ответа. Протестируйте гипотезу с помощью любого известного вам критерия. 
Проинтерпретируйте результат.



(Задачи со звёздочкой)



1. У вас есть дерево файлов. 
Представьте что вы разрабатываете приложение, которое принимает в качестве параметра путь к файлу и 
печатает в стандартный вывод содержимое этого файла. Перед вами поставили задачу минимизировать используемое 
место на диске при сохранении данных. Используйте любые доступные методы локальной оптимизации дискового пространства.



2. Возьмите анекдоты из тэгов “деньги”, “армия” и “школа” и сделайте из них dataset. 
Обучите тематический классификатор. Проверьте его качество.



3. Напишите простое приложение-singleton echoloop. Само приложение выводит раз в секунду переданные ему параметры.


При попытке повторного запуска новое приложение должно обнаруживать, что экземпляр уже запущен, отравлять свои параметры 
в уже запущенное приложение и завершаться, сообщив об этом. Запущенное приложение после этого должно печатать и свои, 
и полученные параметры.

